Wensen: iets willen dat niet kan
of waarschijnlijk niet zal gebeuren.
Maar wat als het wel gebeurt?
Paul.
- Paul.
Een reactie, graag.
Wacht. Wacht, dat is mijn sjaal. Stop.
Hoi, schoonheid.
Hé, jij. Je ziet er geweldig uit.
- Bedankt.
Paul.
- Paul.
Momentje.
- Oké.
Alles goed? Goed je weer te zien.
Bedankt dat jullie er zijn.
Ik heb een paar vragen.
- Wacht even.
Ik zou nergens zijn zonder deze
geweldige vrouw en briljante schrijfster...
...m'n boekredacteur, Madeline Kelly.
Maddie, kom hier.
Dit is onze avond.
Jij en ik hebben dit samen gedaan.
Het is jouw verhaal.
Ik heb alleen geholpen.
Kan ik je straks binnen zien?
Ik wil iets bespreken.
Wat dan?
- Dat hoor je zo.
Oké.
- Oké.
Vraagje.
- Hoi, Jay.
Was er een bepaalde vrouw
die het liefdesverhaal inspireerde?
Ik kan niet al mijn geheimen prijsgeven.
Terug in Manhattan?
- Fijn om terug te zijn.
Ja? Weer 'n bestseller?
Hallo?
Maddie.
- Hoi, mam.
Fijn dat ik je spreek.
- Wat is dat klikgeluid?
Ik probeer online wc-papier te bestellen.
De studenten blijven het stelen en de knop
op m'n toetsenbord blijft hangen.
Te veel details, mam.
- Nou, je vroeg het.
Het is hier wat hectisch. Ik zat
in de file en kom net aan bij de locatie.
Je komt te laat voor je grote avond.
Slechte timemanagement.
Ik wou dat ik er voor je was.
Mam, kun je even wachten?
- Natuurlijk.
Momentje.
Oké, ga je gang.
Ik wilde weten
of je met Paul hebt gepraat.
Nog niet. Hopelijk heb je niemand verteld
over mijn gevoelens voor hem.
Niemand in Des Moines geeft daarom.
Heather en Emma weten 't niet eens.
- Heb je het niet verteld?
Ik ben er niet klaar voor.
Als je vrienden het niet weten,
weet Paul het vast ook niet.
Ik heb hem genoeg signalen gegeven.
Hij geeft me zo'n blik
als we samenwerken. Hij begrijpt me.
Je bent verliefd op hem.
Zeg dat gewoon.
- Misschien hoeft dat niet.
Wat is er gebeurd?
Hij wil iets met me bespreken.
Echt?
- Dus vanavond kan het zover zijn.
Het werkt.
- Mam, ik moet gaan.
Als hij vanavond niet zegt
wat hij voor je voelt...
...moet jij het gewoon doen.
Oké. Hou van je. Dag.
- Ik hou ook van jou.
Hé, meiden.
- Hoi.
Wat spannend.
- We zijn zo trots op je.
Bedankt dat jullie er zijn.
- Waar is de sjaal die ik je gaf?
Ergens in Brooklyn.
- Hoe is dat gebeurd?
Raar ongeluk. Ik snap het
als je me nooit meer iets leent.
Geeft niet.
Die sjaal had ik gekregen op het werk.
Heather, die omslag heb je mooi gemaakt.
Vind je hem mooi?
- Hij is prachtig. Wat vind jij, Emma?
Je houdt iets voor ons achter.
- Wat? Paul?
Je werkt al meer dan een jaar met hem.
Zeg niet dat het je niet is opgevallen.
Hij is een geweldige schrijver, meer niet.
- Maar jouw naam hoort er ook op.
Jij schreef bijna alles.
- Niet waar. Ik bedoel, niet echt.
En het helpt m'n carrière. Paul doet
een woordje voor me bij de uitgever.
Hij is Iers. Heeft hij een sexy accent?
- Is me niet opgevallen.
Is hij single?
- Geef hier.
Oké.
- Waar ga je heen?
Paul zoeken.
Kom op, Maddie.
Niet terugkrabbelen.
Daar ben je.
Ik had wat vloeibare moed nodig
om voor het publiek te staan.
Ze zullen genieten van het verhaal.
- Dat heb ik aan jou te danken.
Ik zou de geliefden
in hoofdstuk tien hebben laten verdrinken.
Je bent geweldig, weet je dat?
Je houdt me in evenwicht, Madeline.
We zijn een goed team.
Ja, daarom wilde ik met je praten
over iets wat belangrijk voor me is.
Je kunt me alles vertellen.
- Nou...
Het wordt tijd dat we onze relatie
naar een hoger niveau tillen.
Ik weet niet wat ik moet zeggen.
Ik denk er precies hetzelfde over.
Echt? Geweldig.
Dus, werk je met me mee
aan m'n volgende boek?
Ik wil je hulp deze keer
vanaf het begin van 't verhaal.
En ik kan je helpen
met je eigen roman, als je wilt.
Maar kan dat nog even wachten?
O, ik...
Prima.
- Geweldig.
Klinkt goed.
Tijd om me aan de wolven te voeren.
Ik zie je daar.
Als je niet beweegt, kan ik hem pakken.
Breng me naar de wc.
Het spijt me zo. Alles goed?
- We hebben een kleine wimperstoring.
Kan ik je helpen?
Misschien. Het zijn de nieuwe NanoGrip-
wimpers. Ik ben styliste bij Bergdorf.
Ik krijg de nieuwste monsters
van hun luxe cosmetica.
Deze krijgt een duim omlaag.
Mag ik het proberen?
- Natuurlijk.
Ik zal heel voorzichtig zijn.
Zo.
Hoe voelt dat?
Veel beter.
Sorry, maar er wachten veel mensen op je.
Oké. Na jou.
- Nee, na jou.
'Ze tuurt omhoog
vanuit de waterige diepten.
Als hij maar naar haar reikte...
...kon dat de betovering verbreken.
Maar in plaats daarvan keert hij zich om.
Ze roept met verdronken woorden...
...terwijl hij verdwijnt
in de schaduw van de bemoste vallei.'
Hoofdstuk acht.
'De eerste nacht dat ze alleen was,
was de ergste.'
TWEE IERSE HARTEN
Alsjeblieft, Gertrude.
Mooie naam, trouwens.
Bedankt, Paul.
Hoe hebben jullie elkaar ontmoet?
- We zijn vrienden van school.
Ik was altijd een grote lezer.
Wat? Dat was ik.
Wil je dat ik je boek signeer?
- Graag.
Natuurlijk.
Ziezo.
- Is dat een echt meer?
Ja, in Ierland.
Niet ver van het huis van m'n familie.
Ik zou het graag een keer zien.
Dat zou ik leuk vinden.
Je schrijft geweldige verhalen.
Ik kan de hele avond naar ze luisteren.
Zou dat niet geweldig zijn?
Helaas heeft Paul morgen de pers.
De rekening.
Het is een open bar.
- Niet waar.
Het was geweldig.
Ik denk dat dit de mooiste avond
van m'n leven was.
Het klikte tussen jou en Paul.
- Alsof we meteen een connectie hadden.
Je kunt het niet te serieus nemen.
Paul is beroemd.
Hij geeft iedereen dat gevoel.
- Hij signeerde m'n boek.
Hij signeert veel boeken.
- Met zijn telefoonnummer?
IK ZIE JE GRAAG WEER
Het is maar een telefoonnummer.
Het is geen aanzoek.
Niet te geloven
dat Paul en Emma gaan trouwen.
Het ging zo snel.
- Zoals een whiplash.
Welkom in Ierland.
- Bedankt.
Bijna. Je hebt nog één tas.
- Paul, die is ook van mij.
Alsjeblieft.
- Heb je genoeg bagage mee?
Ik ga trouwen, Heather.
Je gelooft nooit
hoeveel kledingwissels ik nodig heb.
Pardon. Mevrouw.
Mads.
- Pardon.
Alles goed daar?
- Ja.
Maddie, heb je je tas?
Bijna.
We zien je voor de deur, oké?
- Oké.
Als je me nodig hebt,
ben ik zo beschikbaar. Oké?
Goed. Oké. Natuurlijk.
Ja.
Sorry. Deze is van mij.
Nee, deze is van mij.
- Nee, hij is van mij.
Ik moet gaan.
Een Amerikaanse vrouw steelt m'n tas.
- Ik wil mijn tas pakken.
Als je naar het
label kijkt, zie je het.
Dat hoeft niet.
Ik ken m'n eigen tas. Dus laat los.
Ik laat m'n tas niet los.
Kijk, m'n favoriete geruite rok.
Weet je zeker dat dat jouw maat is?
Het spijt me zo.
Het is goed.
Het had iedereen kunnen overkomen.
Maar het zal jou vast wel vaker overkomen.
Veel plezier hier.
VERLOREN BAGAGE
Maddie. Daar ben je.
We hebben Emma's tassen
eindelijk in de auto gekregen.
Misschien moet ik op 't dak.
Ik kan het niet geloven.
- Ja, hoe voel je je?
Geen twijfels, toch?
- Ik? Nooit.
Bedankt dat je me aan Emma voorstelde.
Je hebt m'n leven veranderd.
Ik zal dat nooit vergeten.
Vul dit in.
Dit gaat even duren.
Gaan jullie maar vast naar het huis.
Nee. Ik laat je hier niet achter.
- Geen zorgen, ik neem wel een taxi.
Bel me en laat 't me weten
of alles in orde is.
'Geen Ubers in de buurt.' Fijn.
BRIGIDA'S BUSTOUR
Kun je naar dit adres gaan?
- Ja. Ik kan je erheen brengen.
Oké. Bedankt.
Ho, wacht.
Billy. Goed je weer te zien.
Wilde niemand anders je z'n tas geven?
Mijn tas is kwijtgeraakt,
maar ze bellen me als ze hem vinden.
Als je een boxershort wilt,
weet je wie je moet vragen.
Ben je een fotograaf?
Klopt. Een natuurfotograaf.
Tenminste, dat probeer ik te zijn.
Het is een beetje lastiger
nu de hele wereld een camera op zak heeft.
Nooit aan gedacht.
Wat brengt je naar Ierland?
- Een bruiloft.
Proficiat.
- Nee, niet van mij. Van m'n vriendin.
Misschien vang je het boeket wel.
- Waarom denk je dat ik wil trouwen?
Het was maar een grapje.
Blijkbaar een slechte.
TWEE IERSE HARTEN
Bedankt.
- Oké. Vind je dat leuk?
Ja. Heb je het gelezen?
- Nee. Niet nodig.
Ik kwam nauwelijks door z'n vorige.
Hij is een van
de bestverkopende schrijvers in het VK.
Ze verkopen er ook veel fish and chips.
Dat maakt 't niet lekker.
Hij lijkt het goed te doen
zonder jouw goedkeuring.
Hij is toch geen vriend van je?
Uw halte komt eraan.
Huize Kennedy.
Zoals in Paul?
Dat is het antwoord op die vraag.
Bedankt.
- Geen probleem.
En ik heb dit boek geredigeerd.
Wat heb je daarop te zeggen?
Mijn diepste medeleven.
- Weet je, donder toch...
Jij daar. Je bent op verboden terrein.
Sorry. Ik zoek Paul Kennedy.
Ik weet wie je bent. Het was 'n grapje.
Ik ben Kory, de broer.
Hoi.
- Kom, iedereen is binnen.
Maddie. Je bent er.
- Ja, met de bus, wat prima was...
...op de bijdehante Engelsman
die meereed na dan.
Olivia, dit servies is goddelijk.
Je hebt een goed oog. Het is Belleek.
Het zit al generaties lang in de familie.
Deze kant op.
Wauw. Het lijkt hier wel een sprookje.
Maar als je hier je schoen om middernacht
verliest, ben je gewoon dronken.
Hij is zo leuk.
Wauw, echt?
- Ik heb Maddie hier. Vers van de bus.
Hé, Maddie.
- Mooi.
Sean. Pauls vader.
- Hoi.
O, nee.
Het spijt me zo.
- Geen zorgen. Er is geen schade.
Hebben ze je bagage gevonden?
Nee, nog niet.
- Kom erbij.
Mads, wat vervelend.
Het is niet erg.
Hij was verzekerd.
Het gaat niet om de tas,
maar om de bruidsmeisjesjurk.
Zonder hem verstoor je
de hele look van het bruiloftsfeest.
Ze kan aan de zijkant gaan staan.
Als een juichsectie.
Goed. De auto is volgeladen.
Madeline. Is iedereen er klaar voor?
Ja.
- Waar gaan we naartoe?
Paul heeft een verrassingsuitje gepland.
Is hij niet lief?
Ik kleed me even om.
- Zo'n mooie jonge vrouw.
Ze is zo schattig.
Madeline, je bent vast zo blij
voor ze allebei.
Ja.
Alles goed?
- Ja.
Goedemiddag, mannen.
Dat ziet er goed uit.
Daar is de wereldreiziger.
- Goed je te zien, Murphy.
Gaat het goed? Hoe gaat het?
Prima. Ben je er deze keer een week?
Ja. Ik doe verslag
van het schaapscheerfestival.
Mensen hier kijken daar echt naar uit.
- Vast.
Fionnuala maakt je kamer klaar.
Je kunt mijn oude Triumph gebruiken.
Nee. Ik kan je auto niet aannemen.
In ruil mag je
een van je mooie foto's geven.
Dan hang ik hem op in de kroeg.
- Oké, deal.
Vind je het nog steeds leuk?
Al dat rondtrekken over de hele wereld.
Foto's maken van hagedissen en vogels.
- Zeker.
Maar als je altijd reist, hoe vind je dan
een leuke vrouw om mee te settelen?
Ik weet niet of ik wel kan settelen.
Waarom neem ik ook de moeite?
Je luistert toch nooit naar me.
Goed je te zien, man.
- Oké.
Schitterend.
Hé. Heb je iets nodig?
Ik kan je wat kleren lenen.
Nee, ik had een trui in mijn tas.
- Oké.
Prachtig uitzicht.
- Ja.
Is alles in orde?
Er lijkt iets te zijn.
Nee, het gaat goed. Geweldig.
Laten we een meidenavond houden.
Drinken, mannen ontmoeten.
Je hebt al bijna 'n jaar niet gedatet
sinds je aan dat boek begon.
Zeg gewoon ja. Kom op.
- Ja.
Bedankt. Ik zie je zo beneden.
Het gelukkige stel
neemt ons mee op 'n picknick.
Bedankt.
Ik neem de mand wel.
- Fijn. Ik neem het zware ding.
Volg mij. We gaan picknicken.
- Het is hier zo mooi.
Deze brug werd gebruikt door de Vikingen.
- Hier haal je vast je inspiratie vandaan.
Het is Loch Tay,
het meer uit Pauls boek.
Wat mooi.
Woont je mystieke fee hier in een
verzonken stad op de bodem van 't meer?
Precies. Je bent zo opmerkzaam.
- Maar ze is niet mystiek.
Ze is gemeen en egoïstisch.
Ze lokt mannen naar hun dood.
Maddie.
- Nee, dat klopt. Boze fee.
Zin in een boottochtje voor we gaan eten?
- Graag.
Nevin heeft wat boten voor ons klaargezet.
Maddie, kom. Je past erbij.
- Dat hoeft niet.
Er is ruimte genoeg.
Het wordt leuk.
Ik ga gewoon even wandelen.
- Echt? Oké.
Zeker weten?
- Ja.
Mogen we een foto?
- Oké.
Cheese.
- Cheese.
En eentje van Paul en mij?
Gebruik mijn telefoon. Dan kan ik hem
later in m'n verhalen delen.
Oké, één, twee, drie.
Alsjeblieft.
- Bedankt, Mads.
Oké, veel plezier.
- Tot later. Geniet van je wandeling.
En we gaan.
- Het is prachtig.
Ik reken op je.
Dag.
Tot straks, Maddie.
- Dag.
Hoi, mam.
- Je zou bellen als je geland was.
Sorry, ik ben veilig en wel.
Paul heeft ons meegenomen naar Loch Tay.
Het is er echt magisch.
Is er iets met
je stem? Gaat het wel?
Ja, maar ik denk steeds
dat het anders zou zijn geweest...
...als ik Paul had
verteld hoe ik me voelde.
Lieverd, zie dit als een lesje geleerd.
Je moet voor jezelf opkomen.
Hou op.
Het is nu toch te laat.
Ik kan niet zeggen dat ik wou dat hij
met mij trouwde in plaats van met Emma.
Maddie?
- Mam?
Maddie.
Mam, hij maakt weer verbinding. Mam?
Was dat een wens?
Nee, ik...
Ja, maar ik dacht dat niemand luisterde.
Ik luisterde. Kijk omlaag.
Oké.
Ze noemen dat een wensstoel,
maar je moet het goed doen.
Dus ga zitten,
sluit je ogen en doe je wens.
Nee, dank je.
Waar ben je bang voor?
- Ik geloof gewoon niet in die dingen.
Dan heb je niets te verliezen.
Kom op. Waarom probeer je het niet?
Oké. Ik wens...
- Je moet het goed doen. Ga zitten.
Doe je ogen dicht en meen het.
Ik wens...
Ik wens dat ik met Paul Kennedy trouwde.
Nou, dat werkte niet.
- O nee? Hoe weet je dat?
Moet er geen aardbeving zijn
of een bliksemschicht of zo?
Wil je iets meer theatraals?
Eens kijken of ik een stevige bries
kan opbrengen. Helpt dat?
Dat zou leuk zijn.
Dat was een rare droom.
Hallo?
Heather? Emma?
Zijn jullie daar?
Paul.
Je bent wakker.
Kun je me een handdoek geven?
Natuurlijk. Ja. Oké.
Wat doe je hier?
- Een douche nemen. Waar lijkt het op?
Heb je m'n baardbalsem gezien?
- Nee.
Wat is er mis met jou?
- Niets, ik wist niet dat je hier was.
Waar zou ik anders zijn?
- Juist. Oké.
Ik ga. Oké. Sorry.
Maddie. Gaat het wel?
Ze hebben m'n koffer gevonden.
- Kom hier.
Ik ga naar buiten.
Ik ga een luchtje scheppen.
Goedemorgen, Mads.
- Hoi, Emma.
Emma. Jij bent vroeg op.
- Ik ging hardlopen voor het ontbijt.
Heb je Paul gezien?
Ik heb hem overal gezocht.
Je kunt verdwalen in dit huis.
Hij is zeker niet daarbinnen.
Helemaal niet.
Oké.
- Weet je wat?
Ik heb hem nog nergens gezien.
Wat? Hoe komt hij daar terecht?
Goedemorgen.
- Morgen.
Je moeder zoekt je beneden.
- Geweldig, bedankt.
Zie ik je bij het ontbijt?
- Ho. Paul.
Ze heeft ons wel vaker zien zoenen.
Nevin, mijn jas.
Klaar voor de grote dag?
Je kijkt er vast naar uit.
Ik kijk uit naar de receptie.
Er zijn echt knappe mannen
in deze stad. Zie je?
Hé, ben je...
- Ik moet met je praten.
Wat is dit in godsnaam? Wat is er?
Ik zal je iets vertellen,
maar je mag dit niet tegen Emma zeggen.
Oké.
Vannacht had ik een heel rare droom.
Bij het meer zei een vreemde vrouw
dat ik een wens moest doen.
En ik wenste
dat ik met Paul Kennedy trouwde.
Ik weet dat dat je schokt.
- Moet dat?
Hoe dan ook,
toen ik wakker werd uit de droom...
...verscheen mijn koffer op magische wijze
en was Paul daarbinnen aan het douchen.
Oké.
- Vind je dat niet een beetje raar?
En er zit een trouwjurk in mijn koffer.
- Ja.
Waarom?
- Omdat hij van jou is, gekkie.
Je hebt hem uitgezocht in New York.
- Wat?
Over een paar dagen trek je hem aan,
loop je naar het altaar en ga je trouwen.
Niet waar.
- Jawel.
Je bent een beetje bang voor de bruiloft.
Dat is heel normaal.
Deze zijn niet van mij.
- Sexy hakken voor je huwelijksreis.
Nee. Ik ben niet degene
die gaat trouwen. Dat is zij.
Precies.
Jij, meid, trouwt met Paul Kennedy.
Haal adem. Ontspan je.
Dit wordt je beste weekend ooit.
Kleed je aan.
Ik trouw met Paul Kennedy.
Ja.
Ik snap het niet. Waarom kan ik geen
fotograaf vinden voor deze bruiloft?
Omdat je vreselijk bent, mam.
De laatste twee fotografen
die je inhuurde, vertrokken met tranen.
Echt waar?
- Ja.
Zeker. Ze huilden en alles.
Daar is ze.
Goedemorgen, allemaal.
- Goedemorgen.
Lieverd?
Laat mij maar.
Bedankt.
Voel je je goed, Madeline?
- Ja. Een beetje jetlag.
Neem wat champagne. dat werkt voor mij.
Bedankt.
Probeer deze lokale bosaardbeien.
Ze zijn heerlijk.
Ik geef je er een. Ze zijn goed.
Madeline, wil je een boxty?
- Een wat?
Wat is ze schattig.
Dat is een Ierse pannenkoek.
Oké, dank je.
Sean, de bakker had gebeld. De bruidstaart
is te hoog voor de bestelwagen.
Kun je 'n kleinere krijgen?
- Heel goed.
Leuk bedacht.
- Goed gedaan, lieverd.
Eindelijk iemand met verstand.
Het weer lijkt mee te werken.
Zin om vanochtend te fietsen?
Met mij?
Natuurlijk met mij.
Emma en ik gaan appels plukken.
Kory, wil je mee?
- Ik kan niet. Ik heb rugbytraining.
Kunnen wij appels plukken?
Ik kan niet zo goed fietsen.
Welnee. Iedereen kan fietsen.
Lieverd, kun je het tempo wat opvoeren?
- Paul, dat probeer ik.
Deze zijn zo zalig.
Maddie, ben je er nog?
- Ik kom eraan.
Hé.
- Dag, dames.
Hé, Maddie.
Maddie, gaat het?
- Ja, prima.
Gaat het?
- Ik ben in orde. Ik spring er wel weer op.
Je lijkt niet veilig op dat ding.
Ik duw hem en loop wel naast je.
- Ik hoopte op wat cardio, schat.
Het is oké. Ik neem het van je over.
- Nee.
Ik kan wel een ritje gebruiken.
- Goed dan. Een rondje rond het dorp?
Kijken of je me bijhoudt.
Dat is een uitdaging.
Ja, je bijt in het stof.
- Ik krijg je wel.
Wil je appels plukken?
- Ja, prima.
Ik kan niet geloven
dat we zoveel appels hebben.
Zullen we 'n appeltaart maken voor Kory?
Misschien houdt hij van meiden die bakken.
Daar ben je. Ik heb je overal gezocht.
Madeline, weet je wel hoe laat het is?
We hebben een afspraak
voor het passen van je trouwjurk.
Ik heb toch al een jurk? M'n moeder en ik
hebben hem samen uitgezocht.
Over je moeder gesproken. Nevin haalt
haar op en brengt haar naar de repetitie.
Komt ze?
- Beter laat dan nooit.
Mee eens. Ik zie geen probleem
met mannen die Botox gebruiken.
Toch? Ik heb het nu niet nodig,
maar misschien ooit.
Hé, Em.
Hé.
- Hoi.
Je had Madeline toch
over de trouwjurk verteld?
Ja.
Toch, schat?
- Nee.
Hoe dan ook, kom op.
Zij is niet leuk.
- M'n moeder kan haar wel aan.
Hij zit haar als gegoten.
Spectaculair.
- Schitterend.
Mijn oma droeg die jurk op haar trouwdag.
Mijn moeder ook. En ik ook.
Het is een traditie in onze familie.
Het is heel leuk.
- Leuk?
Het is vintage Lanvin.
Het is een mode-artefact.
Het is de sfinx onder de bruidsjurken.
Misschien kun je 'n split toevoegen?
Ja, ze hebben hem.
DE NIEUWE BESTSELLER
VAN PAUL KENNEDY
Hallo.
- Hallo.
Geef maar hier.
- Bedankt.
Gefeliciteerd.
Je bent onze 100e klant van de week.
Wauw.
Dat betekent dat je een promotie-exemplaar
wint van Paul Kennedy's nieuwe boek.
Nee, bedankt.
- Maar hij is gratis.
Dan nog.
Alsjeblieft.
Klein cadeautje.
- Natuurlijk.
Eentje hiervan.
- Fijn.
En de betaling. Alsjeblieft.
Perfect.
Fijne dag nog.
- Jij ook. Dag.
SCHAAPSCHEERFESTIVAL
GEANNULEERD
Na u.
- Bedankt.
Kom op. Dat meen je niet.
Ik had me erop verheugd.
Hij is echt niet zo erg.
- Jawel, waar heb je het over?
Wat ga je hieraan doen, Maddie?
- Ik draag gewoon de jurk.
Want het is maar een
jurk en Paul wil het.
En omdat je het wenste.
- Hoorden jullie dat?
Daar is ze. Dat is ze.
Ze staat daar.
Wie?
Wacht, kom terug.
Wat betekent dat?
Ik ben blij met mijn wens.
Ben je echt blij met je wens?
Waar ga je heen?
Ik hou van mijn wens.
Kom terug. Pak hem niet van me af.
Hallo.
Jij bent het.
- Alles goed?
Zag je me niet oversteken?
- Ja, maar jij liep tegen mij op, dus...
Nou...
- Ziezo.
Het is oké. Ik heb het.
Hier.
- Goed gedaan.
Je zei dat je de boeken
van Paul Kennedy niet leuk vond.
Sorry, wat?
- In de bus.
Sorry, maar ken ik jou?
- Weet je dat niet meer?
Dat is omdat het niet gebeurd is.
- Wat is er niet gebeurd?
Niets.
- Maddie.
Waarom deed je dat? Je rende weg.
- Ik zag...
Je hebt er een gevonden. Een fotograaf.
Geweldig. Goed gedaan, Madeline.
Nee, ik...
- Olivia Kennedy. En jij bent?
James. James Thomas. Aangenaam.
Bent u familie van de auteur Paul Kennedy?
- Dat is mijn zoon.
Dit is zijn verloofde,
maar dat wist je natuurlijk al.
Nee, eigenlijk niet.
James is niet zo'n soort fotograaf.
- Hoe weet jij dat?
Maar je bent een fotograaf?
- Hoeveel vraag je?
Ik waardeer het aanbod,
maar ik ben niet geschikt.
Hoe bedoel je?
Ik fotografeer niet echt mensen.
Wat je prijs ook is, ik verdrievoudig het.
Wanneer was de bruiloft?
Je ziet een prachtige gloed
rond de bruid en bruidegom.
Mooi.
- Dat is wat ik zoek. Iets etherisch.
En alle foto's van mij moeten van rechts
worden genomen. Dat is mijn betere kant.
Oké.
Wiens auto staat er midden op de oprit?
- Hé.
Lieverd, je bent net op tijd.
Madeline heeft
een trouwfotograaf voor ons gevonden.
James Thomas, dit is Paul, mijn verloofde.
- Ik heb wat van uw werk gelezen.
Altijd leuk om een fan te ontmoeten.
- Ja, vast.
Weet je, mijn uitgever zei...
...dat we wat pr-foto's
moesten maken na de bruiloft...
...van ons
tegen een idyllische Ierse achtergrond.
Dat zal mijn verkoopcijfers verhogen.
Niet alleen 'n bruiloft,
maar ook een pr-evenement.
Precies.
- Vooral omdat Maddie Pauls redacteur is.
Anders gaan jullie drieën
morgen lekker rondrijden?
Misschien vind je leuke plekjes.
- Klinkt leuk.
Wat denk je, Paul?
- Geweldig idee. Om tien uur, James?
Prima.
Madeline, laat je James even uit?
- Oké.
Dus je bent niet alleen z'n verloofde,
maar ook z'n redacteur. Wat handig.
Kun je morgen je sarcasme thuislaten?
Aangezien ik geen thuis heb,
weet ik niet waar dat zou zijn.
Ik zal m'n best doen.
Ik moet je bedanken voor de klus.
Dit gaat van pas komen.
Nu de hele wereld
een camera op zak heeft?
Dat zeg ik altijd.
- Echt?
Ja.
Tot morgenochtend.
- Ja.
Raad eens? Jij trouwt met Paul Kennedy.
Ja.
Wat...
Paul?
- Maddie. Wat krijgen we nou?
Sorry. Ik sliep.
- God. Dat doet pijn.
Het was een reflex. Raakte ik je oog?
- Niet alleen m'n oog.
Het spijt me zo. Ben je gewond?
- Raak me niet aan.
Oké.
- Oké.
Het spijt me.
Gaat het echt wel?
Dolletjes.
- Oké.
Je hebt het geweldig gedaan.
- Bedankt.
Morgen.
Waar is Paul?
- Hij komt niet.
Waarom niet?
Een nachtelijke blessure.
We moesten zonder hem gaan.
Niets ernstigs?
- Nee, hij heeft gewoon ijs nodig.
En je vrienden?
- Ze krijgen mani-pedi's.
Klaar?
Hoe ben je redacteur geworden?
Ik was freelance schrijver,
maar kon m'n brood er niet mee verdienen.
Toen kreeg ik 'n baan bij de uitgeverij.
- Zo ontmoette je Paul.
Ja, hij had geen klik
met de andere redacteurs...
...en we waren meteen een goede match.
Interessant.
Wat bedoel je?
Tegenpolen trekken elkaar dus aan.
Pardon, Paul en ik zijn geen tegenpolen.
We hebben veel gemeen.
Het is vast een lange lijst
van overeenkomsten.
Zullen we even stil blijven?
Dan kan ik van 't uitzicht genieten.
Zoals je wilt.
En jij?
- We hoeven het niet over mij te hebben.
Mooi uitzicht.
Dit is zo mooi.
- Het wordt beter. Kom op.
Dus... Ik moet het vragen.
Moet dat? Zeg het maar.
- Oké. Hoezo schrijf je niet je eigen boek?
Ik heb 't geprobeerd, maar het is
de laatste tijd een beetje lastig.
Omdat je het te
druk hebt met Pauls boek.
Nee, maar...
Ik weet niet of ik nu wat te zeggen heb.
- Iedereen heeft iets te zeggen.
Ze moeten het alleen durven zeggen.
Noem je me een lafaard?
- Absoluut niet.
Dat heb je helemaal zelf bedacht.
- Oké.
Goed dan. Paul zei
dat hij authentiek Ierland wilde.
Dit is zo authentiek als maar kan.
Het zijn de Kliffen van Moher.
Ken je dit?
- Ik heb erover gehoord.
Wat denk je?
Dat ik in
een James Joyce-boek ben gestapt.
Niet de verwijzing die ik verwachtte.
- Joyce is mijn favoriete auteur.
Is dat zo?
Je bent best goed.
Bedankt.
Helaas denk ik niet
dat een ruige klif Pauls stijl is.
Nee, waarschijnlijk niet,
maar wel van jou?
Ja, ik vind het hier prachtig.
- Ik ook.
Ik zou hier graag trouwen.
Doe dat dan.
De bruiloft is dit weekend
en ik wil niet moeilijk doen.
Inspraak op je eigen bruiloft hebben
is niet moeilijk doen.
Sorry, ik wil graag wat over mijn
onderwerpen weten voor ik ze fotografeer.
Je fotografeert toch geen mensen?
Ik maak een uitzondering.
Wauw.
- Dat was vreselijk.
Dat ziet er leuk uit.
- Heather, Emma. Dit is mijn maat, Finn.
Ik ben ook Pauls bruidsjonker. Aangenaam.
Paul, wat is er met je gebeurd?
- Dat is een lang verhaal.
Ik probeer de schade te beperken. Kijk.
Is dit te zien op de foto's?
Ik heb een goede camouflagestift voor je.
- Dat zou fijn zijn. Bedankt.
Ik had het met Kory
over het lopen naar het altaar.
Zullen we oefenen
voor een spetterend entree?
Ik hou je in de gaten, Finn.
Hij wil de show stelen.
Ik heb moves. Ik ga niet liegen.
Niemand kan van jou de show stelen.
Wil je meer ijs?
Nee. Blijf hier en vermaak me
zodat ik geen zelfmedelijden heb.
Ben je altijd zo attent?
Niet voor iedereen.
Bof ik even.
Er komt een storm aan.
Je moet maar terug.
Je hebt vast veel te doen.
Niet echt. Pauls moeder
heeft alles al gedaan.
Waar is jouw moeder eigenlijk?
In Des Moines, maar ze komt morgen
voor 't repetitiediner.
Wat fijn voor je.
Het is fijn als ze er is.
Zij kan met deze situaties omgaan.
Dat maakt alles makkelijker.
Zal ik...
- Help me een handje. Ja.
Trekken.
Lieve hemel nog aan toe.
Dit is intens.
- Weet je wat ze zeggen over Ierland?
Als het weer je niet bevalt,
wacht dan vijf minuten.
Dat zei Mark Twain.
Dat is een heel grote boom.
- Zeg dat wel.
En dit is de enige uitweg.
Er moet een andere zijn.
- Als we een Hummer hadden.
Ik moet keren. Maar ik weet
een leuke kroeg waar we heen kunnen.
Wacht, echt?
Kom op.
Kom eronder.
- Dank je.
Kom op.
Je zult de pub geweldig vinden.
Dit is een leuke plek.
Ze hebben
de beste fish and chips in Ierland.
Daar hield je toch niet van?
- Hoezo niet?
Je zei...
Laat maar.
James Thomas, klootzak.
O'Callaghan, zwijn.
Hoe gaat het, vriend?
Wat brengt je hier?
Er ligt een boom op de weg,
dus we zitten vast.
Ik heb het gehoord.
Seamus gaat het morgenochtend regelen...
...maar hij is nu een beetje lam.
Dan hebben we twee kamers nodig.
- Wacht, we kunnen hier niet overnachten.
Wil je dan in de auto slapen?
Momentje.
Dit is Paul Kennedy.
Ik kan nu niet opnemen.
Wie is dat mooie wezen?
- Rustig maar.
Eindelijk een jongedame overtuigd
dat je wat waard bent?
Paul, met Maddie.
Er ligt een boom midden
op de weg en we zitten hier vast.
Ze heet Madeline Kelly.
Ik fotografeer haar bruiloft.
Haar bruiloft, hè?
- Kom nou.
Ik moet hier overnachten.
Bel me als je dit hoort.
Ik heb 'n bericht achtergelaten.
- We gaan eten.
Ga zitten.
- Oké.
Wat dacht je van een paar stouts?
Mag ik een witte wijn?
Ik drink niet echt bier.
Dat zou ik niet te hard zeggen hier.
Je zou worden opgesloten voor verraad.
Hij lijkt aardig.
- Dat klopt.
We kennen elkaar al lang. Ik kom al sinds
ik klein was in Ierland, dus het heeft...
...een speciale plek in m'n hart.
Is het waar dat je geen huis hebt?
Deze week is het 'n gehuurde kamer
boven Scruffy Murphy's.
Daarna reis ik de wereld rond
met alleen een camera en een paspoort.
Wordt dat niet eenzaam na een tijdje?
Ik bedoel...
...het geeft een zekere vrijheid.
Of je moet degene nog vinden
met wie je voor altijd samen wilt zijn.
Net als jij?
Dart je weleens?
Niet recentelijk.
- Laten we dat nu doen.
Daar gaan we.
Het draait om grip,
houding en zelfvertrouwen.
Je praat niet graag over jezelf, hè?
- Waarom zeg je dat?
Je verandert steeds van onderwerp.
Je moet je voeten op de grond houden.
Zie je nou?
Probeer deze keer zo te staan.
Alleen je arm beweegt.
Je bent een mysterieuze man.
- Als je blijft praten, gooi je nooit raak.
Stiekem.
- Ik ben niet stiekem.
Misschien is het Iers geluk.
- Of het komt door jou.
Je bent een goede coach.
- Jij bent een goede leerling.
Ik trouw over twee dagen.
Juist.
Jullie drankjes.
En jullie kamers.
Mooi. Bedankt, Tom.
- Geniet ervan.
Bedankt.
Wil je het proberen?
- Ja, hoor.
Niet slecht.
Eén dans voor we gaan slapen.
- Oké.
Sorry. Ik moet erlangs.
Familienoodgeval.
Ik heb haast. Alsjeblieft.
Je bent klaar.
Bedankt. Dag.
Ik stond in de rij bij de verkeerde balie
en ik heb m'n vlucht gemist.
Dus je moet een nieuwe regelen.
Directeur Kelly. Ik ben het, Allegra.
Ja, hallo, Allegra.
- Hoi.
Ik moet naar Ierland.
M'n dochter gaat trouwen.
Gaat Maddie trouwen?
- Ja. Ik heb echt haast.
Ik heb m'n vlucht naar Dublin gemist.
Boek de volgende.
Ik heb een verbinding met Knock nodig.
Dat is in West-Ierland.
Natuurlijk. Hoe heb je je vlucht gemist?
- Een klokstoring.
Je hebt je verslapen. Ongelofelijk.
Er was een stroomstoring
en m'n back-upwekker was gewoon...
Wat doe je?
- Ik app Kimmy.
Ken je haar nog?
Ze gaat flippen.
Serieus?
- Ja.
Iemand, help me.
Help me, alsjeblieft.
Kom op.
Kom op, start nou.
- Nee, niets.
Niet te geloven.
Ik kom te laat voor de repetitie.
Er kan water in de carburateur zitten.
We kunnen een duwstart proberen.
- Wat is dat?
Jullie duwen. Ik laat de koppeling los.
- Prima. Oké.
Mooi.
Oké, klaar?
Oké.
Duwen.
Succes.
Shit.
Ik pak een vod.
Dat is genoeg, ja. Een vod.
Geen teken van Madeline.
Eerst mist haar moeder de vlucht
en nu wachten we op de dochter.
Hopelijk is dit geen familietrekje.
- Ongelofelijk.
Ze zal zo wel komen.
Bomen kunnen lastig zijn. We weten
niet eens of ze 'n kettingzaag hadden.
Toch, Em?
- Ja.
Je had geen oplader bij je.
Jij ook niet.
Kan deze auto niet sneller?
Nee.
- Fijn.
Het is niet grappig.
- Jawel. Het komt wel goed.
Moet je dat zien.
Geachte aanwezigen, we zijn hier vandaag...
...om de liefde te vieren
van deze twee jonge mensen die...
Wacht, ik ben er al.
Het spijt me. Het spijt me zo.
Je was bijna je plek kwijt.
- Kom hier.
Sorry.
Wat is er met je gebeurd?
- Nou...
Het is mijn schuld.
We kwamen terug van de Kliffen van Moher.
Wat deed je in die toeristenval?
Hoe ben je zo modderig geworden?
We zijn nu allemaal samen
en dat is het belangrijkste.
Mogen we ter zake komen?
De gasten komen over een uur eten.
Goed, dan gaan we naar het goede deel.
Je mag de bruid kussen.
James?
Wat?
Wie is James?
Dat ben ik.
Wat is er gebeurd?
Je viel flauw.
Dat is ze.
Wie?
Sint Brigida?
Zij zit achter dit alles.
Zou ze gedronken hebben?
- Sean, alsjeblieft.
Het is de stress.
- Wil je water?
Nee, ik ben gewoon
wat duizelig. Meer niet.
Gaat het echt wel?
- Ja, natuurlijk.
Ik trouw met Paul Kennedy.
- Inderdaad.
Zullen we verdergaan?
- Natuurlijk, vader. Sorry.
Waar waren we?
Stil, allemaal.
Mijn lieve man, Sean, neemt het woord.
Bedankt.
Mogen jullie harten licht en gelukkig zijn
en jullie glimlachen groot en breed zijn.
En mogen er altijd
een paar muntjes in je zakken zitten.
Geen zorgen, Maddie.
Je trouwt met een Kennedy.
Sláinte.
- Sláinte.
Drink je nu Guinness?
- Ik krijg de smaak te pakken.
Ter ere van het gelukkige stel...
...spelen we een spelletje
'Hoe goed ken je je verloofde?'
Drie vragen. Als je ze goed hebt,
nemen jullie beiden een shot.
Als je ze fout hebt,
nemen wij allemaal een shot.
Moeten we hoe dan ook drinken?
Kunnen we een ander spel spelen?
Nee, je komt er niet onderuit.
Kory bepaalt de regels.
Oké, eerste vraag.
Wie is Maddies favoriete auteur?
Makkelijk.
Paul Kennedy.
Nee. Heel goed. Nee.
Mijn verloofde houdt van klassiekers.
Haar favoriete auteur is...
James Joyce.
...Charles Dickens.
Klopt.
Eén punt voor het gelukkige stel.
Vraag twee. Wat is het lied waar jullie
voor 't eerst samen op dansten?
Dat was er niet.
Maddie kan niet dansen, hè?
Nee.
Jij hebt genoeg gezegd.
De laatste vraag is voor jou, Maddie.
Waar vroeg Paul je ten huwelijk?
Dat weet ze.
- Vertel het ons toch.
Ten huwelijk vragen?
- Hoe kreeg je die ring om je vinger?
Toe maar, Maddie. Zeg het maar.
Nou, het was op een heel bijzondere plek.
Heel bijzonder.
Het was zo bijzonder en...
Toch? Het was heel mooi en speciaal.
Het was bij O'Toole's in Brooklyn
op mijn verjaardag.
Precies.
Dat was het.
Het was bij O'Toole's in Brooklyn.
Op je verjaardag. En toen...
En toen keek Maddie naar me...
...en vroeg: 'Hoe zorg ik ervoor
dat jij me naar Ierland brengt?'
En ik zei:
'Dan moeten we trouwen.'
En toen...
Toen...
Ze maakt een grapje.
Toen ging je op je knieën
en vroeg je mij ten huwelijk.
Ik vroeg jou? Ja, natuurlijk.
Ja, ik deed het aanzoek.
Ik vroeg jou.
- Jij.
En de rest,
zoals ze zeggen, is geschiedenis.
Gaat het? Wat is er?
- M'n voet doet pijn.
Kom op.
Pardon.
James, ik wilde die even bekijken.
Je kunt vanavond maar beter blijven.
Nevin maakt de torensuite voor je klaar.
Nevin. Fijn.
Tot morgenochtend.
- Geweldig.
Bedankt voor vandaag.
- Bedankt dat ik mocht komen.
Ga je al weg?
Nee. Ik pak m'n spullen voor vanavond in.
Olivia laat me in hun gastentoren logeren.
Klinkt heel chic.
Ze denkt vast dat ik anders te laat kom
na dat boomincident.
Bedankt dat je me meenam
naar de Kliffen en voor de dans.
Ik ben gewoon een full-service fotograaf.
Is 't wat je je had voorgesteld?
- Wat?
Dit.
Dit alles.
Je leek net in de war,
alsof jullie elkaar niet goed kenden.
Onzin. Natuurlijk kennen we elkaar.
Charles Dickens?
- Iedereen maakt fouten.
Hopelijk maak jij geen fout.
Dat mag je niet zeggen.
We kennen elkaar amper.
We brachten één dag samen door.
Ik geef toe dat
het een mooie dag was...
...vol dramatische vergezichten
en romantische regen...
...maar je mag m'n keuzes
niet in twijfel te trekken.
Morgen trouw ik met Paul Kennedy.
Omdat je hem vroeg.
Vind je dat een vrouw
een man niet ten huwelijk mag vragen?
Jawel, maar als je mijn vriendin was,
had ik niet gewacht.
Ik zou je voor zijn geweest.
Kom maar niet naar de bruiloft.
- Dan zeg ik dat tegen Olivia.
Prima. Maak de foto's.
- Daarna zie je me niet meer.
Ik ga in Bolivia
een bedreigde hagedis fotograferen.
Wat? Wanneer vertrek je?
- Zondag.
Precies op tijd
om te vluchten voor je eigen leven.
Sorry, dat ging te ver.
Te laat.
Mam?
Ik heb 'n vlucht. We gaan zo aan boord.
- Ja?
Gelukkig.
- Ik kom op tijd voor de bruiloft.
En ik neem daar wel een taxi.
Mam, ik ben zo blij dat je komt.
Ik moet je echt zien.
Ik kom eraan en ik zorg
dat je bruiloft perfect wordt.
Bedankt, mam.
Dit is een aankondiging van 'n gatewissel.
Vlucht 47 naar Dublin zal...
Wat zeiden ze?
Wacht even, lieverd.
Waar gaat iedereen heen?
Wat gebeurt er?
Ik moet ophangen. Dag.
- Mam?
Aan de kant.
Hoi.
Hoi. Zo te zien vermaak je je wel.
Emma kan goed dansen, hè?
Ja. Misschien kan ze je
wat tips geven voor morgen.
O ja, ik heb onze geloften geschreven.
Ik heb ze naar je gemaild.
Heb je mijn huwelijksgeloften geschreven?
Maddie, ik ben een schrijver.
Maar je mag ze wel wat opfleuren.
Paul, kun je even komen?
Ik word opgeroepen. Kom je?
Ik ga naar bed, als dat mag.
Ik ben nogal uitgeput.
Oké. Ik logeer vannacht in de logeerkamer.
Ik wil geen ongeluk voor de bruiloft.
Nee. Dat willen we niet.
Slaap lekker.
- Slaap lekker.
DANKBETUIGING
BEWERKT DOOR MADELINE KELLY
NAAMLOZE ROMAN VAN MADELINE KELLY
ALSJEBLIEFT
HUWELIJKSGELOFTEN DOOR PAUL KENNEDY
Dit was een geweldige avond.
- Ja, toch?
Ja. Ik wou dat het nooit stopte.
- Ik ook.
Slaap lekker.
- Slaap lekker.
Die bloemen gaan de kapel in.
Een perfecte ochtend voor een bruiloft.
Heb je een mooi shot?
Ik denk het. Ja.
Moet je je niet voorbereiden
op een bruiloft?
Ja. Ik neem gewoon even rust.
Dan laat ik je alleen.
James. Het spijt me van gisteravond.
Excuses zijn niet nodig.
Je hebt veel aan je hoofd.
Ik heb je boek gelezen.
- Pauls boek.
Ik weet wat ik zei.
Het is beter dan z'n andere boeken.
Veel beter. Hoe is dat gebeurd?
Ik heb niet veel veranderd.
Waarom doe je dat?
- Wat?
Een boek redigeren is één ding, maar je
moet niet je eigen leven redigeren.
Ik redigeer niet m'n leven.
Dit klinkt misschien vreemd...
...maar ik weet niet
of dit mijn leven moet zijn.
Dan moet je dat nu laten weten.
Wil je dit echt, Maddie?
Is Paul echt de persoon met wie
je de rest van je leven wilt delen?
Met Paul trouwen is mijn wens die uitkomt.
Oké.
Waarom ben je dan zo verdrietig?
Deze kant op.
Je sluier is spectaculair.
Je ziet er geweldig uit.
Dit is het dan.
Ik kan het niet geloven.
Ik ook niet. Kun je even kijken
of m'n moeder er is?
Ze neemt niet op.
- Zeker. Doe ik.
Oké, dank je.
Hoi, vader.
Klaar, Madeline?
Ik denk het.
Denk je dat?
- Het is...
Ik denk dat ik iets verkeerd heb gedaan.
Wat is er dan?
Ik deed een wens aan Sint Brigida.
- Is dat alles? Met haar moet je oppassen.
Ze is een echte grapjas.
Wat bedoel je?
Als je haar iets vraagt,
geeft ze je misschien niet wat je wilt...
...maar ze geeft je altijd
wat je nodig hebt.
Dat is mijn seintje.
Alles komt helemaal in orde.
Ik zie je daar.
Het begint.
Zijn mijn wenkbrauwen gelijk?
Die visagiste van Olivia is erg bijdehand.
Ik heb haar boos gemaakt.
- Je ziet er goed uit.
Sorry, Em.
Waarover?
Jij en Paul.
Waar heb je het over?
Ik weet dat jullie wat voor elkaar voelen.
Ik zag jullie gisteravond op het terras.
Er is niets gebeurd.
Ik ken je van jongs af aan.
Het is al goed. Je kunt het me vertellen.
Maddie.
Geloof je in het lot?
Soms.
Ik weet niet waarom, maar vanaf het moment
dat ik Paul ontmoette...
...voelde het alsof we bij elkaar hoorden.
In een ander leven
zijn we dat misschien ook wel.
Maar niet in dit leven.
Niet te geloven dat je dit zo goed opvat.
Dit is je grote moment en ik verpest 't.
Het is jouw schuld niet. Echt waar.
Ik ga alles goedmaken.
Pardon.
Hoi.
- Hou op.
Hallo.
- Is dat de jurk?
Wat gebeurt er?
- O jee.
Wat heeft ze aan?
Waar is de trouwjurk van de familie?
Hallo.
Voor degenen die me niet kennen,
ik ben Maddie, de bruid.
Tenminste, dat zou ik zijn.
Jullie kennen Paul natuurlijk.
Hij is een geweldige vent
en een goede schrijver.
Mensen zeggen vaak
dat ik voor mezelf moet opkomen.
Dus, daar gaat ie.
Ik geef echt om Paul...
...maar ik ben niet verliefd op hem.
En volgens mij voelt hij
ook hetzelfde voor mij.
Maddie.
Ik vind gewoon
dat als je met zoiets als dit doorgaat...
...zoals een bruiloft,
een huwelijk en een leven...
...het moet zijn met iemand
van wie je houdt, niet om wie je wenste.
Het moet met iemand zijn die je vindt...
...of zelfs iemand die jou vindt.
Het spijt me. Dit is onacceptabel.
Paul, hoe heb je dit laten gebeuren?
Ik?
Het is zijn schuld.
De fotograaf?
- Ik zag je met Maddie bij de lelievijver.
En jij en Emma
gisteravond op 't terras dan?
Dat is niet relevant.
Deze grapjas wil m'n bruid stelen.
Ik steel tenminste niet Maddies ideeën.
Waar heb je het over?
- Je boek.
Nou...
Ik heb dat boek geschreven.
- Niet waar. Ik heb het geschreven.
Kijk eens aan.
Paul, stop.
Nee. Je hebt gelijk.
Het spijt me. Het spijt me, allemaal.
Kom hier.
Nee. Stop.
Maddie, dit helpt niet.
Paul, hou op.
M'n been.
Sean, sta daar niet zo. Doe iets.
Kom op, jongen. Je kunt dit.
Ga zo door.
- Wie is dat?
MAM
Laat m'n broer met rust.
- Mam? Waar zit je?
Geen paniek.
In 't ziekenhuis in Des Moines.
Gaat het wel?
- Ik ben in orde.
Ik heb een breuk in m'n middenvoet...
...en 'n bult op m'n hoofd,
maar ik herinner me alles.
Zeg eens. Was de bruiloft
alles waar je van droomde?
Kory?
- Ik had dit nooit kunnen dromen.
Waarom pak je hem niet? Help me.
Help me hem te pakken.
Laat m'n voet los.
Wat is er mis met jou? Wat?
Mam, ik moet je terugbellen. James.
Wie help je?
Paul. Ben je gewond?
Nee, dat denk ik niet.
Niet te geloven
dat je me irrelevant noemde.
Wat?
Zo bedoelde ik het niet. Sorry. Kom terug.
O, mijn god.
Laten we hem erbuiten houden.
James.
Wacht, James.
Ik heb een fout gemaakt.
Ik had hier niet moeten blijven.
Ik ben te emotioneel betrokken geraakt.
O ja?
- Je hebt Paul gehoord.
Hij houdt mij verantwoordelijk.
En dat ben ik eigenlijk ook.
Dat ben je niet.
Als ik je ooit heb laten twijfelen,
dan spijt het me echt.
Maar...
- Het beste wat ik kan doen...
...is van je weglopen.
Maar dit is niet jouw schuld.
Ik wens je echt alle geluk.
Ik kan niet gelukkig zijn zonder jou.
Ik weet dat dit nu niet logisch is,
maar we zijn voor elkaar bestemd.
Niet zo.
James, stop.
Vaarwel, Maddie.
Oké, ik ben er.
Ik weet dat je er bent, Sint Brigida.
Kom maar.
Alsjeblieft. Dit was een grote fout.
Paul, de bruiloft, James.
Neem het terug.
Sint Brigida.
Je hoeft niet te schreeuwen.
Ik ben gewoon hier.
Ik moet m'n wens ongedaan maken.
Ik vrees dat dat onmogelijk is.
Die wens is al vervuld.
Maar alles is misgegaan.
Is dat zo?
Of is het precies gegaan zoals het moest?
Inderdaad. Ik heb m'n lesje geleerd.
Ik moet m'n eigen lot leven.
Kijk, dat is wat anders.
Wacht, kom terug.
Waar ga je heen?
Alsjeblieft. Laat me m'n wens ontwensen.
Oké.
Oké. Ik kan het.
Ik heb alleen wat wind nodig.
Waar is de wind? Oké.
Een klein briesje. Geef me iets.
Ik neem alles wat je hebt. Oké.
Neem mijn wens terug.
Is hier iemand?
Wat doe je? Hoezo ben je niet aangekleed?
- Een bruidsmeisjesjurk.
Ja, dat hoort het bruidsmeisje te dragen.
De ring is weg.
- Welke ring?
Dat zijn Paul en Emma.
Gaat het wel?
- Dit is geweldig.
Ik ben blij dat je er zo over denkt.
Aan de slag.
Hoi, mam. Hoe gaat het met je voet?
Je bedoelt m'n artritis. Heb ik geen last
meer van sinds ik glucosamine neem.
Dat is goed nieuws.
Dank je, schat.
James?
Sorry.
Oké. Daar gaan we.
Bedankt.
Whisky, graag.
Goede receptie.
- Ja.
Alsjeblieft.
- Bedankt.
Proost.
- Proost.
Hij vindt me niet leuk.
Ik ga verder.
Goed zo.
- Dank je.
Champagne, graag.
Hallo, knapperd.
- Hoi.
Zin in een dansje?
- Zeker.
Oké. Genoeg gepraat.
Hé.
- Hé, heb je lol?
Het was een prachtige ceremonie.
En je had je eigen jurk aan.
Zonder jou was dat niet gebeurd. Ik zocht
m'n hele leven naar iemand als Paul.
Ik ben blij voor je.
De fotograaf. Zit m'n lippenstift nog op?
- Hij zit perfect.
Daar is mijn meisje.
Gefeliciteerd, Paul.
Emma is geweldig.
Je hebt geluk.
- Wij allemaal.
Ik sprak de uitgever net.
De Amerikaanse cijfers zijn enorm.
Ze willen meteen een vervolg.
Ik ga een maand op huwelijksreis.
Wil je het verhaal zonder mij beginnen?
Hangt ervan af.
Waarvan?
- Komt m'n naam erop?
Madeline, zo werkt dat niet.
Alleen mijn naam komt erop.
Jij bewerkt het verhaal
en mijn naam verkoopt de boeken.
Daarom zijn we een perfect team.
Weet je? Zo werkt een team niet.
Ik ben bang dat je het alleen moet doen.
Waar ga je naartoe?
M'n eigen verhaal schrijven.
Bedankt, Murphy.
- Sláinte.
Wat zal het zijn?
Ik zoek James Thomas.
Hij huurt een kamer boven.
James? Hij is weg.
Je hebt hem net gemist.
O, ja?
Misschien tref je hem nog.
- Oké, dank je.
Geen dank.
- Bedankt.
Is deze plek bezet?
Wel als je weer m'n tas steelt.
Bedankt.
- Geen dank.
Wat een toeval.
- Het is een klein dorp.
Je bent toch natuurfotograaf?
Ik vroeg me af
of ik je advies kon krijgen.
Oké.
Ik doe onderzoek naar de Boliviaanse
boomhagedis. Ze zijn bedreigd.
Ik moet die hagedis fotograferen.
Wanneer vertrek je?
- Ik heb de klus afgewezen.
Echt?
Net nadat je uit de bus stapte,
ontmoette ik een interessante vrouw...
...die me aanmoedigde om een tijdje
te blijven. Kijken wat er gebeurt.
Hoelang blijf je in Ierland?
Zolang als nodig is. Ik wil een boek
schrijven over de Kliffen van Moher.
Ken je ze?
Een van m'n favoriete plekken.
Ook van mij.
Misschien kunnen we er samen heen gaan.
Graag.
Waar gaat 't boek over?
Ik heb een gek idee.
Wil je straks iets eten?
- Graag.
Ik ken een leuke kroeg.
Kunnen we er darten?
- Zeker.
Er is zelfs livemuziek.
Kun je dansen?
- Ja. Jazeker.
Dat dacht ik al.
TER NAGEDACHTENIS AAN ANDREA SUE TOWNSEND
Ondertiteld door: Federico Fernández